Jakub Adamczyk

Zadanie 1:
Model w simulinku sklada sie z generatora fali sinusoidalnej, do ktorej podajemy Amplitude i czestotliwosc
ze zmiennych w skrypcie. Na wyjsciu otrzymujemy sygnal‚ sinusoidalny taki jak wyszedl‚ z generatora
, oraz drugi poddany transmitacji w bloku Transfer Fcn.

Analizujac wynikowy wykres uzyskany dzieki funkcji plot(simout), podstawiajac rozne Amplitudy 
i Czestotliwosci mozemy zauwazyc, ze amplituda fali, ktora zostala poddana transmitacji
zalezy od zadanej na poczatku czestotliwosci.

Dla Czestotliwosci 1 w poczatkowym piku sinusoidy sygnalu poddanego transmitacji
amplituda pokrywa sie z amplituda wejsciowa, potem amplituda utrzymuje sie na minimalnie 
nizszym poziomie rzedu 0.8 * Amplituda wejsciowa. Im nizsza czestotliwosc od 1 
tym aplituda po transmitacji jest mniejsza wzgledem wejsciowej. Gdy zwiekszamy czestotliwosc powyzej
1 amplituda wynikowa takze maleje wzgledem wejsciowej amplitudy sinusoidy.

Zmiana wartosci Amplitudy zmienia amplitude wejsciowego sygnalu sinusoidalnego.

Poza zmianami amplitudy, mozna zauwazyc minimalne przesuniecie fazowe.

Zadanie 2:
Dla transmitacji operatorowej 1.20 Uklad jest stabilny
, poniewaz zgodnie z kryterium Nyquista, wykres nie obejmuje punktu (-1, 0) 
na plaszczyznie zespolonej
Dla transmitacji operatorowej 1.21 Uklad jest niestabilny
, poniewaz wykres obejmuje punkt (-1, 0) na plaszczyznie zespolonej

Zadanie 3:
Figure 1 - a) w konspekcie Figure 2 -b) Figure 3 - c) Figure4 -d) Figure 5 - e)

******* Filtr Dolnoprzepustowy:
Przepuszcza sygnały o częstotliwosci poniżej czestotliwosci granicznej.
Z wykresu bode widzimy, ze tluminie sygnalu rozpoczyna sie w okolicy
czestotliwosci 10^-1 Hz. ponizej czewstotliwosci 10^-1 Hz aplituda sygnalu sie nie zmienia
powyzej czestotliwosci 10^-1 Hz sygnal jest powoli coraz bardziej tlumiony.
Najwieksze przesuniecie fazowe występuje dla najwyzszych częstotliwosci, siega wartosci -90.
Model dzialania filtra mozemy zaobserwowac na wykresach sinusoidy o roznych 
zadanych amplitudach i czestotliwosciach. Możemy też zaobserwować niewielkie przesunięcie
fazowe przefiltrowanej sinusoidy wzgledem orginalnej. 
Dla Figure 2,3,5 Amplituda jest zdecydowanie nizsza niz w sinusoidzie, ktora była filtrowana
w przypadku figure 1 i 4 nie widać już takiej różnicy Amplitudy, pokrywa sie z orginalna.

******* Filtr Gornoprzepustowy:
Filtr przepuszcza sygnaly powyzej czestotliwosci granicznej

Z wykresu bode widac ze niskie czestotliwosci nie sa tlumione. Ponizej czestotliwosci
10 Hz przepustowosc sygnalu zaczyna spadac, im mniejsza czestotliwosc tym mniej jest przepuszczane.
Dla niskich czestotliwosci wystepuje duze przesuniecie fazowe , im wieksza czestotliwosc tym przesuniecie
fazowe spada. Widac to na drugim wykresie diagramu Bode.
W przypadku figure 1 i 4 sygnal jest praktycznie zerowy po pewneym krotkim czasie.
Figure 3 niemalże pokrywa się z orginalnym sygnałem sinusoidalnym, mozemy zauwazyc minimalne przesuniecie fazowe
ktore maleje ze wzrostem czestotliwsoci
W Figure 5 Amplituda jest widocznie nizsza, ale nie jest to duzy spadek, takze widzimy przesuniecie fazowe
W figure 2 Amplituda po tlumieniu jest mniej wiecej polowe nizsza niz orginalna,
widac dosyc znaczne przesuniecie fazowe wzgledem poczatkowego sygnalu sinusoidalnego.

******* Filtr pasmoprzepustowy:
Filtr przepuszcza sygnaly ograniczone czestotliwoscia z gory i z dolu podbijajac dane pasmo czestotliwosci

Filtr ten najlepiej przepuszcza dane pasmo, w tym przypadku jest to czestotliwosc 1Hz
Przesuniecie fazowe o nawet 90 st. wystepuje zarowno przy bardzo nisich czestotliwosciach i bardzo wysokich.
Najmniejsze przesuniecie fazowe wystepuje dla czestotliwosci ok. 1Hz.
W przypadku Figure 2 najlepiej widac, to, ze filtr zawsze delikatnie tlumi, ale dla czestotliwosci 1Hz 
przepuszcza sygnal najbardziej zblizony do sygnalu podstawowego. Przesuniecia fazowego praktycznie nie ma,
przynajmniej jest jes bardzo trudno zaobserwowac.
W przypadku Figure 5 widzimy znaczne tlumienie poczatkowego sygnalu jest znaczne, oraz dobrze widoczne.
Dzieki tlumieniu i bardzo wysokich i bardzo niskich czestotliwosci przefiltrowany sygnal nie jest nadmiernie splaszczony wzgledem
poczatkowego sygnalu. Mozna zaobserwowac juz wieksze przesuniecie fazowe,
Dla Figure 1 i 4. Mozna zaobserwowac zaznaczony pik w czasie pierwszych 5 sekund
Po tym czasie Amplituda zbiega do wartosci 0.
Dla FIgure 3 Mozemy zauwazyc bardzo silne przesuniecie fazowe, oraz silne tlumienie. Amplituda przefiltrowanego sygnalu
jest mniej wiecej 20 razy mniejsza od poczatkowej amplitudy.

******* Filtr drugiego rzedu:
Filtr tlumi czestotliwosci od danej czestotliwosci w gore, oraz wzmacnia dane pasmo czestotliwosci,
(przynajmniej tak jest w naszym przypadku)

Na diagramie Bodego widzimy , że wysokie częstotliwości sa tłumione, a częstotliwość 1Hz
jest podbijana o około 20 decybeli. Przesunięcie fazowe najszybciej zaczyna rosnąć dla
częstotliwości minimalnie poniżej 1Hz.
Dla FIgure 1 i 4 Możemy zaobserwować dodatkowe pofalowanie sinusoidy,
W obu przypdakach sytuacja jest podobna, na wykresie sa sinusoidy o duzym okresie,
pojawia się coś w rodzaju kolejnej siusoidy o malejącej amplitudzie.
W przypadku Figure 2 mamy sinusoidę z przesunięciem fazowym i zmiennej amplitudzie
W przypadku figure 5 można zauważyć pofalowaną sinusoidę i mniejszej niż początkowa sinusoida amplitudzie.
Okres tej pofalowanej amplitudy nie zgadza się z okresem początkowej sinusoidy, można więc wywnioskować, że pofalowanie
powstało w skutek różnych wzmocnień sygnału w odpowiednich momentach.
W przypadku Figure 3 Wukres także jest zdeformowaną sinusoidą, lecz Amplituda jest drastycznie mniejsza,
Czestotliwosc w tym przypadku byla ustawiona na wysoka wartosc wiec z tad to tlumienie, z wykresu
Bodego wiemy, ze najwieksze tlumienie jest gdy czestotliwosc jest wysoka.


Zadanie 4:
Po obliczeniu RC=T wychodzi, wartos 0.44 po podstawieniu sqrt(len(Imie) + len(Nazwisko)) jako czestotliwosc f
do wzoru 10log(T^2*Omega^2 + 1) = 20, wzor ten pochodzi od samego określenia transmitancji, po kilku przekształceniach go otrzymujemy.
Spadek w jednej dekadzie wynosi około 20 decybeli, pokazuje się wykres Bode Diagram, na którym możemy to zauważyć





