Jakub Adamczyk

1. 
Dla przykladu 1.
Obliczyc mozemy 2 punkty rownowagi, jest to xr=0 i xr=2,
pierwszy z nich xr=0 jest lokalnie asymptotycznie stabilny, jego obszar atrakcji to (-inf;2),
punkt xr=2 jest niestabilny
Dla przykladu nr. 2
Punktem rownowagi jest xr = [0, 0], jest on lokalnie asymptotycznie stabilny
jego przedzia? atrakcji to (0;inf). Stabilno?? wyst?puje dla warunków poczatkowych takich,
ze skladowa x1 wektora wartosci pcozatkowej jest nieujemna.
Dla przykladu 3.
Punktami rownowagi sa xr1=[0,0], oraz xr1=[-2/3,0].
xr1 jest niestabilny, trajektorie do niego nie zbiegaj?,
xr2 jest lokalnie asymptotycznie stabnilny, sa trajektorie ktore do niego zbiegaja

2.
Dla epsilon = 0 punkt rownowagi xr=0 jest jedyny i jest wtedy globalnie asymptotycznie stabilny.
Wraz ze wzrostem wartosci epsilon pojawia sie drugi punkt rownowagi o wartosci xr=1/eps. Obszar atrakcji punktu xr=0 jest wtedy ograniczony odg góry przez punkt xr=1/epsilon. Wraz ze wzrostem wartosci epsilon obszar atrakcji jest coraz bardziej ograniczony, wartosc xr=1/epsilon jest coraz mniejsza i zbliza sie do xr=0.

3.
Przy niespelnionych zalozeniach twierdzenia Grobmana Hartmana, czyli przy braku hiperbolicznosci
trajektorie nie sa takie jak pierwotne przed linearyzacja, na wykresie przestrzennym mozemy zauwazyc
ze sprawia to wrazenie splaszczonego do jednej zmiennej wykresu pierwotnego. Splaszczenie wystepuje na roznych plaszczyznach, tych gdzie mamy wartosci poczatkowe.

4.
W tym zadaniu celem jest pokazac jak wyglada trajektoria zlinearyzowanego systemu 
wokol punktow ktore sa zgodne z twierdzeniem Grobmana Hartmana. Na wykresach punkt
rownowagi zaznaczony jest blekitna gwiazdka, trajektorie orginalne na czerwono a a zlinearyzowane trajektorie
na niebiesko. Jak widac system po zlinearyzowaniu poniewa? spe?nia warunki, ma bardzo zblizone w okolicy tych punktów trajektorie
do tych ktore sa bez linearyzacji. Co dowodzi slusznosci tego twierdzenia, co mozemy porownac z poprzednim cwiczeniem
gdzie twierdzenie to nie bylo spelnione.



