Jakub Adamczyk

Zadanie 1:
lambda < -1  -  wartości rozchodzą się na przemian do nieskończoności, oraz -nieskończoności, system jest niestabilny, wystepują oscylacje
lambda = -1  -  system niestabilny wartosci na wykresie to na przemian pomiedzy wartosciami WPC i -WPC, czyli uklad oscyluje pomeidzy WPC i - WPC\
lambda (-1;0)  -  system stabilny asymptotycznie, oscyluje zbiegajac asymptotycznie do zera
lambda = 0  -  system asymptotycznie stabilny, poza WPC wartosci sa rowne 0
lambda (0;1)  -  system asymptotycznei stabilny, wartości maleja zbiegajac do 0, brak oscylacji
lambda = 1  -  system stabilny, dla każdej wartości przyjmuje wartość WPC
lambda > 1  -  system niestabilny, nie występują oscylacje, wartości rosną do nieskonczonosci

Zadanie 2:

Zadanie 3:

Zadanie 4:
