Jakub Adamczyk

Zadanie 1:
Zamodelowany zosta? Oscylator Van Der Pola, oraz system Lorenza.
Wykona?em 2 portrety wykresy z portretami fazowymi, w przypadku systemu 
Lorenza widzimy specyficzny kszta?t motyla, na wykresie 3d, w przypadku
oscylatora Van Der Pola, mamy portret fazowy zaleznie od podanych warunków
pocz?tkowych okr?gi lub zdefomrowane okr?gi

Zadanie 2:
W zale?no?ci od warto?ci epsilon portret fazowy zmienia kszta?t.
W przypadku wartosci 0 portret ma szczegolny wyglad sa to wartosci zbiegajace
do srodka ukladu. Dla wartosci epsilon > 0 mozemy zauwazyc cykl graniczny.
W przypadku epsilon < 0 uklad staje sie niestabilny.

Zadanie 3:
punkty równowagi równania to x=0, x=sqrt(a) ,oraz x=-sqrt(a). x=0 jest
niezalezne od a, pozosta?e jak widac sa zalezne od wartosci a co widac na 
wykresie ktory tworzy sie przy uzyciu skryptu.

Zadanie 4:
Aby zobaczy? ciekawe trajektorie systemu Lorenza wystarczy zalaczyc czwarte
zadanie w skrypcie. Ciekawe trajektorie uzyskujemy poprzez dobor wartosci
ro, r i b i wartosci poczatkowych.